=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 25=
=Inilah Dendam Terkejam terhadapnya!=
Putera Kedua
dalam keadaan kritikal.
Dia tidak sedarkan diri,
dengan patah kaki,
pelbagai luka,
dan kecederaan organ dalaman.
Lebih-lebih lagi,
dia telah diracun.
Diracun?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Tuanku,
Putera Kedua mendengar
bahawa Putera Pertama kembali,
jadi dia menjemputnya untuk berlumba kuda.
Namun, kuda-kuda itu tiba-tiba menjadi gila.
Selepas dia jatuh, dia
dipijak kuda.
Kenapa kena denda
kuda tiba-tiba menjadi gila?
Peluang.
nak!
anak saya!
Bagaimana ini boleh berlaku?
Apa yang berlaku?
Siapa yang mencederakan awak?
Bunyi, bunyi!
Awak mesti selamatkan dia!
Wu Chunlin,
adakah anda mempunyai keyakinan?
Tuanku,
Baginda cedera parah.
Organnya berdarah,
apatah lagi racun maut.
Dengan kecederaan yang begitu teruk,
saya takut
hampir mustahil...
diam!
Sekecil mana pun peluang itu,
anda mesti cuba sedaya upaya untuk menyelamatkannya.
Jika tidak, saya akan bertanggungjawab kepada anda!
Baginda, mengenai
keadaan Baginda,
Saya takut hanya laparotomi
yang boleh menyelamatkannya.
mengarut!
Satu laparotomi
adalah perjudian hampir mati.
Saya mencadangkan rawatan konservatif.
Rong Zelan,
awak nak buat apa sebenarnya?
Adakah anda mahu mencederakan anak saya?
rahmatMu,
Saya tidak berdendam dengan Yang Teramat Mulia.
Mengapa saya akan membahayakannya?
Rong Zelan,
boleh kaedah
benar-benar menyelamatkan anak saya?
Tuanku,
Penyembuh Ilahi Hua Tuo
merupakan perintis dalam rawatan ulser.
Dia berjaya membuang tumor malignan
dan menjahit perut dan usus.
Saya percaya itu
dengan persiapan penuh,
ia patut dicuba.
Tuanku.
Saya pernah mendengar doktor tentera menyebut
kaedah laparotomi.
Ramai tentera yang cedera
terselamat berkat kaedah ini.
Ia bukan tidak berasas.
Kami tidak mempunyai banyak masa.
Tolong buat keputusan.
seseorang,
panggil Elder Zhong.
Tuanku, tuanku sudah tua,
dan tangannya pernah cedera.
Kini dia tidak boleh lagi
melakukan pembedahan ulser.
Wu Chunlin,
adakah sesiapa yang boleh melakukan ini?
Tuanku,
sempadan sedang berperang,
dan semua doktor ulser
berada dalam tentera.
Kami tidak berguna!
Tiada seorang pun daripada kamu boleh melakukan ini!
Apa kegunaan anda?
Bagaimana ini boleh berlaku?
(Putera Kedua tidak bersalah,)
(tetapi Permaisuri Ning
menyebabkan kematian ibu saya yang tidak adil.)
(Jika putera raja mati,)
(Permaisuri Ning akan mengalami kesakitan yang amat sangat.)
(Ini sudah tentu)
(balas dendam yang paling kejam terhadapnya.)
Zelan, ingat itu
kebajikan seorang penyembuh
tidak tahu status.
Walaupun mereka pengemis
atau banduan,
mereka harus dilayan sama rata
dengan golongan bangsawan.
Sejak kami telah mempelajari kemahiran perubatan,
kita hendaklah memperlakukan orang dengan baik,
tanpa mengira kekayaan mereka,
jantina,
atau umur.
Semua nyawa
adalah sama.
Kita harus cuba sedaya upaya untuk menyelamatkan mereka.
Okay.
Tuanku,
Saya boleh melakukan pembedahan ulser.
bagaimana,
bagaimana anda belajar
kaedah yang berbahaya?
Tuhanku,
semasa saya bekerja di Pejabat Ji'an,
Saya belajar rawatan ulser
daripada Elder Zhong.
Rong Zelan,
adakah anda pasti
awak boleh selamatkan anak saya?
saya pasti.
Tetapi saya perlu tahu apa itu racun.
Saya tidak boleh melakukan pembedahan
melainkan racun itu hilang.
Jika ia menembusi organ,
tiada siapa yang dapat menyelamatkannya.
Ia adalah Herba Pecah Jiwa.
Racunnya ialah Herba Pecah Jiwa!
macam mana awak tahu?
mana Rong...
Rong Zelan, saya mohon awak selamatkan anak saya!
Saya merayu awak! Jika anda boleh menyelamatkannya,
Saya akan memberikan apa sahaja yang anda mahu!
Saya merayu awak!
rahmatMu,
Saya fikir anda tahu
apa yang saya mahukan, bukan?
saya tahu.
Saya akui.
Pada masa itu, ia adalah saya
yang merancang untuk membahayakan ibumu
dan menyebabkan kematian tragisnya.
Rong Zelan,
Saya akan mengakui apa sahaja yang anda mahu saya katakan!
Tetapi tolong!
Tolong selamatkan anak saya!
Permaisuri Ning,
Saya tidak percaya!
Tuanku,
selamatkan Yang Teramat Mulia dahulu.
Kehidupannya menjadi keutamaan sekarang.
Adapun perkara lain,
nanti kita bincang.
Okay.
Menteri Wu,
kita masih perlu berbincang
kaedah detoksifikasi
dan laparotomi.
Okay.
Semua orang, bertenang.
Sediakan ubat
mengikut preskripsi.
Jangan buat sebarang kesilapan.
Peluang.
Air rebusan mesti disediakan
sebelum malam.
Selepas malam,
keterlihatan yang lemah akan berlaku
laparotomi lebih berbahaya.
Peluang.
jom pergi!
Tuan Wu.
Atendan Rong,
Baginda telah mengambil
penawarnya.
Kami di sini untuk membantu anda.
Jika anda memerlukan kami untuk apa-apa,
hanya memberi arahan anda.
Menteri Wu,
apabila pembedahan bermula,
Saya akan menggunakan akupunktur dahulu
untuk melegakan kesakitannya.
Tolong bantu saya memantau nadinya.
Okay.
Pakar perubatan, tolong bantu saya
dalam laparotomi.
Anda mesti sangat fokus
dan lakukan seperti yang saya katakan.
Peluang.
Tuan Lagu,
hari semakin larut.
Lilin itu terang,
tetapi saya memerlukan pencahayaan yang lebih mencukupi
untuk melihat butiran dengan jelas.
Serahkan pada saya.
Kit akupunktur.
Saya akan menggunakan Jarum Pembetul Jiwa
untuk mengelak acupoints utamanya
untuk mengelakkan pendarahan yang berlebihan.
Dia menggunakannya dengan cara ini.
Saya memasukkan jarum
ke dalam Shenshu Acupoint,
Weizhong Acupoint,
dan Zusanli Acupoint.
Teknik apakah ini?
Akupunktur
untuk anestesia tempatan.
Dengan Jarum Penetapan Jiwa saya,
ia boleh memastikan
bahawa dia tidak akan bangun di tengah jalan
kerana sakit.
Teknik jarumnya sungguh mendalam.
Anestesia dilakukan.
Kita akan mulakan.